# Internet Network
---
## What is IP?
> IP(Internet Protocol) 이란, 인터넷 통신 규약으로 간단하게 집주소라고 생각하면 된다.  
> 출발지와 목적지를 적어주어야 Packet이 정확하게 전달이 될 수 있는 것이다.  

- IP의 한계
  - 비연결성 : Packet을 받을 대상이 없거나, 서비스 불능 상태여도 Packet은 간다.
  - 비신뢰성 : Packet이 중간에 사라지면? Packet이 순서대로 오지 않으면?
  - 프로그램 구분 Issue : 같은 IP를 사용하는 서버에서 통신하는 APP이 둘 이상이면?

## TCP & UDP
> IP의 한계점을 극복하기 위해 등장한 Protocol이다.  

- IP의 4계층
  - Application : Web Browser, Network Game..
  - Transmission : TCP / UDP
  - Internet : IP
  - Network Interface : LAN Driver, LAN Card..
- TCP
  - 연결지향 (TCP 3 Way Handshake) : SYN, SYN + ACK, ACK
  - 데이터 전달 보증
  - 순서 보장
  - 신뢰할 수 있는 Protocol
  - 대부분의 APP에서 TCP로 통신을 한다.
- UDP
  - 하얀 도화지에 비유(기능이 거의 X)
  - 연결 지향 X, 데이터 전달 보증 X, 순서 보장 X
  - 굉장히 단순하고 빠르다. IP와 거의 동일!
  - PORT와 Checksum 정도만 추가된 IP이다.

## PORT
> IP의 한계점을 극복하기 위한 두번째 방안.  
> 한번에 둘 이상의 서버를 연결해야 한다면?  

- 내가 지금 게임, 화상통화, 웹 서핑을 동시에 하고 있다고 생각해보자.
  - 이 때, 같은 IP 내에서 Port를 통해서 프로세스를 구분하도록 한다.
  - 0 ~ 65535 까지 할당!
  - 0 ~ 1023 는 잘 알려진 Port, 사용하지 않는 것이 좋다.
  - FTP : 20, 21 / TELNET : 23 / HTTP : 80 / HTTPS : 443

## DNS
> IP는 기억하기에는 너무 길며, 변경이 될 수도 있다.  

- DNS(Domain Name System)
  - 전화번호부 같은 기능을 한다.
  - DNS 서버에 Domain 명과 함께 주소를 등록해놓는 것이다.
  - 등록만 해놓으면, 언제든지 가져다 쓸 수 있고 변경이 될 시에 변경됐다고 등록을 해주면 되는 것이다.

## URI
> URI(Uniform Resource Identifier), 리소스의 식별자이다.  

- URI 내에는 두 가지 소개념이 존재한다.
  - URL(Resource Locator) : 정확한 주소(위치)를 표시한다. (ex) foo://example.com:8042/over/there?name=ferret#nose)
  - URN(Resource Name) : 이름만 표시한다. (ex) urn:example:animal:ferret:nose)
  - 이 때, 위치는 변할 수 있지만 이름은 변하지 않는다.
  - 보통 URL과 URI를 같은 의미로 사용한다.

### URL의 문법
- scheme://[userinfo@]host[:port][/path][?query][#fragment] 와 같은 형태로 쓴다.  
ex)https://www.google.com:443/search?q=hello&hl=ko 와 같은 형태이다.
- 주로 프로토콜을 사용하며, port는 생략이 가능하다.
- userinfo는 거의 사용되지 않는다.
- host에는 Domain명이나, IP를 직접 집어넣는다.
- path는 리소스의 경로, 계층적 구조가 담긴다.
- query에는, ```Key=Value``` 형태로 값이 들어가며, 웹서버에 제공하는 Parameter이 된다.
- fragment는 잘 사용되지는 않지만, HTML 내부의 북마크 등에 사용된다. 서버에 전송하는 정보는 아니다.

