# HTTP Method
---
## HTTP API
> HTTP API란?  
> 간단히, 우리가 어떤 홈페이지를 이용할 때 그 안에서 사용되는 기능들을 말한다.  
> 예를 들어 로그인, 회원가입, 회원수정, 회원삭제 등이 있겠다.  

- API의 URI 설계
  - 회원 목록 조회 /read-member-list
  - 회원 조회 /read-member-by-id
  - 이런 식으로 URI를 설계하는 게 좋은 방식일까?

- 리소스란?
  - 회원을 등록하고 수정하는 API가 리소스가 아니다!
  - "회원" 그 자체가 리소스가 되는 것이다.
  - 따라서 회원이라는 리소스만 식별이 되면 되는 것이다.
  
- URI의 올바른 설계
  - 회원 목록 조회 /members
  - 회원 조회 /members/{id}
  - 회원 등록 /members/{id}
  - 이렇게 URI로는 리소스만 식별하며, 리소스와 행위를 분리하여 생각한다!
  - 그럼 행위는 어떻게 구분할 것인가?

## HTTP Method
> HTTP Request를 보낼 때, 나는 이 행위를 할 것입니다. 하고 알려주는 지시자가 필요하다.  
> 그 때 필요한 것이 바로 요청에 Method를 같이 보내는 것!  

- Method는 기본적으로 5가지 종류가 있다.
  - GET : 리소스 조회에 보통 사용.
  - POST : 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용.
  - PUT : 리소스를 대체하여 해당 리소스가 없을 시 생성.
  - PATCH : 리소스를 부분 변경
  - DELETE : 리소스 삭제
- 그 외 기타 Method들은?
  - HEAD : Body부분을 제외하고 Status line과 Header만 출력하도록 한다.
  - OPTION : 리소스에 대해서 사용할 수 있는 Method를 보여준다.
  - CONNECT : 대상 리소스로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정한다.
  - TRACE : 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행한다.

### GET
> 가장 먼저 리소스 조회에 주로 사용되는 GET!  

- 서버에 전달하고 싶은 데이터가 있다면, __Query Parameter이나 Query String__ 을 통해 전달한다.
  (ex) ?q=hello&hl=ko)
- GET 방식도 Message Body를 통해서 Data 전달이 가능하지만, 지원하지 않는 곳이 많아 권장하지 않는다.

### POST
> 다음은 Request Data 처리에 주로 사용되는 POST!  

- 보통 요청된 Data를 처리하는데에 사용된다.
- Message Body에 담아 Server로 Request Data를 전달한다.
- 주로 전달된 Data로 신규 Resource(회원)를 등록하거나 프로세스 처리에 사용한다.
- 예를 들어 다음과 같은 기능들에 사용한다.
  - HTML FORM에 입력한 정보로 회원가입 및 주문에 사용되는 경우
  - 게시판 글쓰기, 댓글 달기 같은 기능에 사용된다.
  - 서버가 아직 식별하지 않은 신규 주문(새 Resource)을 생성하는 경우
  - 기존 자원에 데이터를 추가하는 경우(문서 끝에 내용 추가하기)
- POST 요청이 오면, 요청 데이터를 어떻게 처리할지 Resource마다 따로 정해야 한다.

### PUT
> 기존에 있는 리소스를 대체하거나 생성할 때에 쓸 수 있는 PUT.  

- 이미 있는 리소스를 대체하거나, 새로운 리소스를 생성한다. 즉, 덮어쓰기를 하는 것이다.
- POST와 동작은 유사하지만 Client 측에서 Resource의 위치를 알고 URI를 지정해야 한다는 점이 다르다!
- __주의할 점은, 데이터를 전송하면 그 데이터로 Resource가 완전 대체 된다는 점이다!__
  - 예를 들어, ```username : kim | age : 20``` 인 리소스에 PUT으로 ```age : 30``` 을 보내면 username은 사라지게 된다.

### PATCH
> 위의 PUT은 Resource 전체를 대체해버리는 Method였다.  
> 근데 우리는 부분만 수정하고 싶다! 그럴 때 사용하는 Method가 PATCH이다.  

### DELETE
> Resource를 아예 제거하는 Method이다.  

## HTTP Method의 특성
- 안전성(Safe) : 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.
- 멱등성(Idempotent) : 몇 번을 호출해도 100번을 호출해도 결과는 동일하게 나와야한다.
  - GET, PUT, DELET는 멱등성을 갖지만, POST는 멱등성을 갖지 않는다!
  - 자동 복구 메커니즘에 쓰일 수 있다.(서버가 정상 응답을 못 주었을 때, Clinet가 같은 요청을 또 보내도 되는가? 판단)
- 캐시가능(Cacheable) : 응답 결과 Resource를 Cache해서 사용해도 되는가?
  - GET, HEAD 정도만 실제로 Cache로 사용한다.
  - POST, PATCH는 Body까지 Cahce key로 고려해야해서, 구현하기가 매우 복잡하다.

## Client to Server
> 그럼 우리는 어떤 상황에서 어떤 Method를 사용해야 할까?  
> 대표적인 상황들을 통해 생각해보자.  

- 정적 데이터 조회
  - 주로 이미지나 정적 텍스트 문서를 조회하는 것을 말한다.
  - 조회는 GET을 보통 사용하며, Query Parameter 없이 Resource 경로로 단순 조회가 가능하다.
- 동적 데이터 조회
  - 주로 검색, 게시판 목록에서 정렬 같은 것을 함을 말한다.
  - 조회이므로 똑같이 GET을 사용한다.
  - GET은 Query Parameter을 사용해서 Data를 전달한다.
- HTML Form을 통한 Data 전송
  - HTML에서 Form 태그를 이용해서 Submit 할 때에는 POST를 이용한다.
  - ```Content-Type: application/x-www-form-urlencoded```
    - Form의 내용을 Message Body를 통해서 전송한다.__(Key = Value의 형태, Query Parameter)__
    - 전송 데이터를 url encoding 처리한다.(GET은 URL에 보인다.)
  - ```Content-Type: multipart/form-data```
    - 파일 업로드 같은 바이너리 데이터 전송 시에 사용한다.
    - 다른 종류의 여러 파일과 폼의 내용을 동시에 전송 가능.
- HTML API를 통한 Data 전송
  - Server to Server(백엔드 시스템 통신)
  - App Client(아이폰, 안드로이드)
  - Web Client(AJAX, React, VueJS)
  - POST, PUT, PATCH : Message Body를 통해 Data를 전송한다.
  - GET : Query Parameter로 Data를 전달한다.
  - ```Content-Type: application/json``` 이 표준이다.
