# HTTP Header
---
## Presentation(표현)
> HTTP Header의 구성 중 하나인 표현에 대해 알아보자.

- Content-Type : 표현 데이터의 형식
- Content-Encoding : 데이터의 압축 방식
- Content-Language : 표현 데이터의 자연 언어
- Content-Length : 표현 데이터의 길이
- 이 Header은 Request, Response 둘 다 쓰인다.  
  
- Content-Type
  - 미디어 타입, 문자 인코딩
    - text/html; charset=utf-8
    - application/json
    - image/png ..  
- Content-Encoding
  - 데이터를 전달하는 쪽에서 압축을 해서 인코딩 헤더 추가.
  - 데이터를 읽는 쪽에서 헤더를 읽고 압축 해제
    - gzip
    - deflate
    - identity(압축을 안한다)  
- Content-Language
  - 표현 언어의 자연 언어를 표현.
    - ko
    - en
    - en-US  
- Content-Length
  - 표현 데이터의 길이
  - Transfer-Encoding을 사용할 때에는 쓰지 않는다.

## Content Negotiation(협상)
> Client가 선호하는 표현을 요청하는 Header이다.  

- Accept : Client가 선호하는 미디어 타입 전달
- Accept-Charset : Client가 선호하는 문자 Encoding
- Accept-Encoding : Client가 선호하는 압축 Encoding
- Accept-Language : Client가 선호하는 자연 언어
- Request에만 사용된다.

### Negotiation Priority
- Quality Values(q) 값을 사용한다.
- 0~1, 클수록 높은 우선순위를 갖는다. (생략시 1)
  - ex) ```Accept-Language: ko-KR,ko;q=0.9,en-US;q=0.8,en;q=0.7```
- 구체적인 것이 우선시 된다.
  - ex) ```Accept: text/*,text/plain,text/plain;format=flowed,*/*```
  - text/plain;format=flowed가 가장 높은 우선순위를 갖는다.
  - 그 다음은 text/plain 그 다음은..

## Header의 전송 방식
> Header을 Server에 전송하고 Client가 전송받는 데에는 4가지 방식이 있다.  
- 단순 전송
  - Content-Length를 알고 있을 때 그냥 보내는 방식이다.
- 압축 전송
  - Content-Encoding 표현을 넣어 gzip이나 flate로 압축을 해버린다.
- 분할 전송
  - ```Transfer-Encoding: chunked``` 표현을 넣어 내용을 짤라서 보낸다.
  - 용량이 너무 커서 부분만 미리 받아보도록 하고 싶은 경우에 쓴다.
  - 용량이 너무 크므로 Content-Length를 기재하지 않는다.
  - ex) 5byte Hello / 5byte World / 0byte \r\n
- 범위 전송
  - 요청에 Range 표현을 넣어 특정 범위의 용량만 받고 싶어요~ 라고 요청한다.
  - 응답에 Content-Range 표현과 함께 요청한 크기 만큼의 데이터만 온다.

## Header에 담긴 일반 정보
> Header에는 위에서 보았던 정보 처리를 위한 정보 뿐만이 아닌, 일반 정보도 담긴다.  

- From
  - User-Agent의 이메일 정보이다.
  - 보통 잘 쓰지 않으며, 검색 엔진 같은 곳에서 주로 쓰인다.
  - Request에 사용된다.
- Referer
  - 이전 웹페이지의 주소를 담는다.
  - 페이지 A에서 페이지 B로 이동할 때 ```Referer: A```를 포함해서 요청한다.
  - Request에서 사용된다.
- User-Agent
  - Client의 Web Application 정보가 들어간다.(Mozila, Macintosh, Chrome..)
  - 어떤 종류의 Web Browser에서 장애가 발생하는지 파악이 가능하다.
  - Request에서 사용된다.
- Server
  - 요청을 처리하는 Origin Server의 정보를 담는다.
  - ex) ```Server: Apache/2.2.22(Debian)```
  - Response에서 사용된다.
- Date
  - 메시지의 발생 시각과 날짜를 알려준다.
  - Response에서 사용된다.  

### 그 외 특별한 정보
- Host
  - 요청한 Host의 정보를 담는다.(Domain)
  - Request에서 사용되며, 필수이다.
- Location
  - Web Browser은 300대 응답의 결과에 Location Header가 있으면 그 경로로 자동으로 Redirect 시킨다.
- Allow
  - 허용 가능한 HTTP Method를 알려준다.
  - 405(Method Not Allowed)에서 반드시 Response에 포함되어야 한다.
- Retry-After
  - User-Agent가 다음 요청을 하기까지 기다려야 하는 시간을 알려준다.

