# HTTP Authorization
---
## Cookie
> 쿠키는 로그인을 해야 하는 환경에서 매우 유용하게 쓰이는 도구이다.  
> HTTP는 Stateless한 특성을 가지고 있어 Server에서 Client의 정보를 기억하지 않기 때문에 이런것이 필요하다!  


- Set-Cookie : Server에서 Client로 Cookie를 전달할 때 쓰는 Header
  - Response에 담긴다.
  - Cookie의 생명주기 : ```Set-Cookie: expires=Sat,26-Dec-2020...```  
                       ```Set-Cookie: max-age=3600```
  - Domain과 Path : ```Set-Cookie: ...; path=/; domain=.google.com;```
    - 명시된 Domain에서만 사용이 가능하며, 생략 시 현재 문서 기준 Domain만 적용된다.
    - 명시된 Path를 포함한 하위 경로 페이지만 쿠키가 적용된다.
  - Cookie의 보안
    - Secure : https 인 경우에만 Cookie를 전송한다.
    - HttpOnly : XSS 공격을 방지하기 위해 JavaScript의 접근을 차단한다.
    - SameSite : XSRF 공격을 방지하기 위해, 요청 도메인과 쿠키의 도메인이 같은 경우에만 전송한다.
- Cookie : Client가 Server에서 받은 Cookie를 저장하고 요청 시 Server로 전달하는 Header
  - Request에 담긴다.
- 언제든지 탈취될 가능성이 있기 때문에, 민감한 Data는 저장해서는 안된다!

## Cache
> 어떤 파일을 다운로드 받을 때, 같은 파일을 매번 네트워크를 통해 받아야 한다면 그것은 낭비!  
> 심지어 인터넷 네트워크는 매우 비싸고 느리기 때문에 매우 멍청한 행동이다.  
> 따라서 우리는 기억을 하도록 해서 네트워크가 없어도 다운로드를 받을 수 있도록 하는데, 그것이 __Cache!__  

- 우리는 요청 단에 Cache의 유효 시간을 보내 그 시간 동안은 기억을 하도록 시킨다.
  - ```Cache-Control: max-age=60```
- 응답 결과를 유효 시간동안 기억해, 두 번째 요청이 들어왔을 때 Server가 아닌 Cache에서 조회를 한다.
- 유효 시간이 지나면? 다시 Server에서 조회를 하며 Cache를 갱신한다.

### Cache : 검증 헤더 추가
> 우리가 받으려는 Data가 수정되지 않았다면, 굳이 다시 Server에서 네트워크를 통해 받아야 할까?  
> 수정되지 않았다면 그냥 Cache에 계속 저장을 하면 되는거 아닐까? 라는 생각에서 새로운 Header가 등장한다.  

- Last-Modified Header
  - ```Last-Modified: 2020년 11월 10일 10:00:00```
  - 최종 수정 시각을 Response로 받는다. 이 결과는 당연히 Cache에 저장이 된다.
  - ```if-modified-since: 2020년 11월 10일 10:00:00```
  - 요청에 이런 Header을 보내서, Cache에 저장되었던 Last Modified와 비교를 한다.
  - 데이터가 아직 수정되지 않았다면, ```304 NOT MODIFIED``` Body가 없는 Response를 보낸다.
  - 하지만 이 Header만 있는 Response에도 ```Cache-control```이 들어가므로, Cache는 다시 유효해진다.
  - 따라서 Cache는 아까 썼던 Response를 재사용하며, Header만 갱신하게 되므로 다시 Cache에서 Data를 받으면 된다.
- ETag Header
  - ```ETag: "aaaaaaa"```
  - ```"if-none-match: "aaaaaaa"```
